# 第一届信创赛软件迁移赛道学习引导概要

> 由于第一届比赛没有单独做他的学习指引，所以当前目录的所有内容都是依据对初赛和复赛的内容会议所写。  



> 由于Github限制，Vastbase安装包需要访问[Moranis资料站](moranis.site)进行下载

## 目录内容概要

信创比赛指导/
├── 第一届/
│   ├── Linux入门/
│   │   ├── 基础练习题.md
│   │   ├── 基础练习题.pdf
│   │   ├── 文件系统和权限.md
│   │   └── 文件系统和权限.pdf
│   ├── 基础知识/
│   │   ├── 一、常见中间件分类及介绍.md
│   │   ├── 一、常见中间件分类及介绍.pdf
│   │   ├── 日志轮换.md
│   │   └── 日志轮换.pdf
│   ├── 初赛试题/
│   │   └── 赛项一：基于信创环境的软件适配迁移样题（含答案）.pdf
│   └── 内容说明.md
└── 第二届/
    ├── Vastbase安装包及java驱动/
    │   ├── JDBC-VB_P-2.11-2024121918.jar
    │   ├── JDBC-VB_V-2.11-2024122088.jar
    │   <!-- ├── Vastbase-installer-2.2_Build15-centos_7-x86_64.tar.gz (文件过大，GitHub不支持) -->
    │   <!-- ├── VDS-3.4-Windows-x86_64.zip (文件过大，GitHub不支持) -->
    │   └── Vastbase_G100_license_20250731
    ├── Vastbase部署前的准备工作/
    │   ├── CentOS7.9安装文档--Grok.md
    │   ├── vastbase数据库安装环境准备.md
    │   └── 操作系统基础环境准备.md
    ├── vastbase部署与使用文档/
    │   ├── Vastbase 数据库使用文档--Grok.md
    │   ├── Vastbase官方资料.pdf
    │   ├── vastbase部署文档--GPT.md
    │   └── 海量数据VastBase部署.md
    ├── 中创中间件安装与使用教程/
    │   └── 中创中间件安装及使用教程.md
    ├── 中创中间件官方手册以及安装包/
    │   ├── 中创-应用服务器-安装手册.pdf
    │   ├── 中创-应用服务器-管理员手册.pdf
    │   ├── 中创-消息中间件-安装手册.pdf
    │   ├── 中创-消息中间件-管理员手册.pdf
    │   <!-- └── 中创中间件安装包.zip (文件过大，GitHub不支持) -->
    └── 第二届初赛试题以及解析/
        └── 题目-1.md

第一届的资料有Linux的使用入门，中间件的介绍，运维工具logrotate的使用，以及初赛试题。  
第二届的资料有Vastbase部署前的环境配置教程，Vastbase数据库安装与使用教程，Vastbase的安装包，许可证以及JDBC驱动，中创中间件安装与使用，以及中创中间件官方手册以及安装包，初赛的样题以及解析。  

## 第一届

### Linux入门

本章节介绍Linux的使用入门，以及文件系统的使用，权限的使用，以及一些基础的命令。  
[文件系统与权限](第一届/Linux入门/文件系统和权限.md)
当然也有配套的练习题。  
[基础练习题](第一届/Linux入门/基础练习题.md)

### 基础知识

本章节介绍一些基础的知识，比如常见的中间件分类，以及日志轮换工具logrotate的使用。  

### 初赛试题

本章节介绍第一届初赛试题，以及答案。

<!-- [基于信创环境的软件适配迁移样题（含答案）](第一届/初赛试题/赛项一：基于信创环境的软件适配迁移样题（含答案）.pdf) -->

## 第二届

### Vastbase安装包及java驱动

本章节介绍Vastbase安装包，以及java驱动。
使用方法参见vastbase部署与使用文档。

### Vastbase部署前的准备工作

本章节介绍Vastbase部署前的准备工作，比如操作系统（CentOS7.9）虚拟机的安装，更换yum源，以及数据库的安装。
[CentOS7.9安装教程](第二届/Vastbase部署前的准备工作/CentOS安装与换源教程.mp4)  

### Vastbase部署与使用文档

本章节介绍Vastbase数据库的安装与使用，以及Vastbase数据库的部署。

<!-- [Vastbase 官方资料](第二届/Vastbase部署与使用文档/Vastbase官方资料.pdf) -->

[Vastbase部署文档](第二届/Vastbase部署与使用文档/海量数据VastBase部署.md)

### 中创中间件安装与使用教程

本章节介绍中创中间件的安装与使用。
[中创中间件安装与使用教程](第二届/中创中间件安装与使用教程/中创中间件安装及使用教程.md)  

<!-- [中创中间件官方手册以及安装包](第二届/中创中间件官方手册以及安装包/InforSuiteAS_StE_V10.0.5.3.9.zip) -->

### 第二届初赛试题以及解析

本章节介绍第二届初赛试题，以及答案。
[初赛题目以及](第二届/第二届初赛试题以及解析/题目-1.md)